# XML & JSON

### Домашнее задание

По выбранной предметной области необходимо создать иерархию доменных классов. Корневой класс должен
иметь интерфейс `BaseDataObject`. Необходимо реализовать методы `toString`, `hashCode`, `equals`.

Затем нужно определить структуру XML и JSON для выбранной предметной области и вручную создать
файлы-образцы XML и JSON.

Должны быть представлены:

- Список вложенных объектов
- Числовое поле
- Поле `LocalDate`, `LocalDateTime` или `LocalTime`
- Необязательное поле
- Поле Enum
- Поле, которое называется иначе, чем в XML/JSON

Также необходимо создать класс, реализующий интерфейс `DataGenerator`, который создает данные и
возвращает корневой объект.

Далее необходимо реализовать парсинг и генерацию XML и JSON в 4 вариантах, используя:

- DOM
- JAXB
- Json Tree Model
- Json Data Binding

Для этого нужно реализовать интерфейс `Builder` (используйте корневой доменный класс в дженерике
интерфейса) в 4-x вариантах.

Также необходимо реализовать интерфейс `BuilderFactory`, который вернет реализацию `Builder`,
соответствующую выбранному `BuilderType`.

В данном шаблоне имеется пример реализации, использованный в лекции. Создайте свой пакет
в `com.epam.rd.at.java_file_formats` для выполнения задания.

`BuilderTest` тестирует все реализации `Builder`, проверяя, что сгенерированные данные корректно
преобразовываются в строку и обратно, затем сравнивает полученный доменный объект с исходным. Для
использования его с классами из вашего пакета измените файл `src/test/resources/test.properties`,
поместив в него название вашего пакета.

### Критерии оценки

- Доменная область логично разделена на классы — 1 балл
- Реализованы числовое поле, необязательное поле, нестандартно названное поле, поле enum, поле
  даты-времени — по 0.2 балла за каждый из 5 пунктов (всего 1 балл)
- Пройден юнит-тест — по 0.5 балла за каждый из 4 способов (всего 2 балла)
- Пройден статический анализ — 0.5 балла
- Код легко читаемый, методы и переменные названы понятными смысловыми именами — 0.5 балла

### Варианты предметной области

Детали в каждой области предоставлены для примера, их можно изменять сообразно логике и заданию.

Можно скопировать код из модуля 2 и доработать его.

##### 1. Цветочный букет.

Цветы, из которых создаются букеты, имеют следующие характеристики:

- Name – название цветка.
- Origin – страна-производитель.
- Visual parameters (должно быть несколько, использовать список) – внешние параметры: цвет стебля,
  цвет листьев, средний размер растения.
- Storage conditions – условия хранения (должно быть несколько), например влажность и температура,
  температура, уровень освещенности (единица измерения – «люкс») и т.д.
- Cost
- Discount (% от стоимости)

Корневой элемент назвать Bouquet.

##### 2. Новогодний подарок.

Сладости, из которых собираются подарки, имеют следующие характеристики:

- Name – название сладости.
- Energy – калорийность (ккал).
- Type (может быть несколько, использовать список) – тип сладости (карамель, ирис, вафля, шоколад).
- Ingredients (должно быть несколько, использовать список) – ингредиенты: вода, сахар (в мг),
  фруктоза (в мг), тип шоколада (для шоколадных), ванилин (в мг)
- Value – пищевая ценность: белки (в гр.), жиры (в гр.) и углеводы (в гр.).
- Production – предприятие-изготовитель.
- Дата-время изготовления
- Cost

Корневой элемент назвать Gift.

##### 3. Домашние электроприборы.

Электроприборы имеют следующие характеристики:

- Name – название прибора.
- Origin – страна-производитель.
- Power – потребляемая мощность.
- Visual parameters (должно быть несколько, использовать список) – могут быть: габариты (длина,
  ширина, высота в см), цвет, место нахождения в квартире (зал, кухня, коридор и т.д.).
- State – включен или нет.
- Дата покупки
- Cost

Корневой элемент назвать Devices.

##### 4. Салат.

Ингредиенты, из которых повар нарезает салат, имеют следующие характеристики:

- Name – название овоща.
- Type – тип ингредиента: овощ, фрукт, ягода, соус, итд
- Nutritive value (должно быть несколько, использовать список) – пищевая ценность: калорийность (
  кКал)
  , белки (гр), жиры (гр), углеводы (гр)
- Vitamins – витамины.
- Weight – вес
- Cooking method – способ приготовления: употребляется в свежем виде, варить, жарить, сушить…

Корневой элемент назвать Salad.

##### 5. Авиакомпания.

Самолеты в авиакомпании имеют следующие характеристики:

- Name – название (марка) самолета (ТУ-134).
- Type – тип самолета (пассажирский, грузовой, военный и т.д.).
- Parameter (должно быть несколько, использовать список) – параметры самолетов: дальность полета (
  км), вместимость (если пассаж-й, кол-во пассажиров), грузоподъемность (если не пассажир-й, кг),
  скорость полета (км/ч), высота полета (м).
- Дата производства

Корневой элемент назвать Airline.

##### 6. Таксопарк.

Автомобили в таксопарке имеют следующие характеристика:

- Name – марка автомобиля.
- Type – тип автомобиля (седан, хэтч-бек, универсал).
- Technical characteristics (должно быть несколько, использовать список) – могу быть: цвет,
  вместимость, объем багажника, расход топлива (л/100км), год выпуска…
- Cost – стоимость нового автомобиля
- Дата изготовления

Корневой элемент назвать Cars.

##### 7. Игровая комната.

Игрушки для игровой комнаты имеют следующие характеристики:

- Name – название игрушки.
- Age group – возрастная группа (пример: от 0 до 1 года).
- Visual parameters (должно быть несколько, использовать список) – могут быть: цвет, размер (
  маленькие, средние и большие), из чего сделана (пластмасс, резина, дерево…).
- Cost – цена игрушки.

Корневой элемент назвать Room. 